Officer Takagi went off
Petugas Takagi pergi ke suatu tempat
"Meet with parents" -without telling anyone where he was going.
"Bertemu orang tua" -tanpa memberitahu siapapun.
The following day, the members of the Youth Detective Squad
Keesokan harinya, para anggota Kelompok Detektif Cilik
were scheduled to meet Officer Takagi in front of the MPD.
dijadwalkan untuk bertemu Petugas Takagi di depan MPD.
However, Officer Takagi didn't show up.
Namun, Petugas Takagi tidak muncul.
Then, a man approached.
Kemudian, seorang pria muncul.
Do you know Officer Wataru Takagi, children?
Apa kalian mengenal Petugas Wataru Takagi?
Yes, we do. But why?
Ya, benar. Tapi kenapa?
I couldn't have asked for better.
Aku tidak bisa meminta yang lebih baik lagi.
He asked me to hand this over to his detective girlfriend.
Dia memintaku untuk menyerahkan ini pada pacar detektifnya.
Could you do so for me?
Bisakah kalian melakukannya untukku?
Are you referring to Officer Sato whom we were just talking about?
Oh, apa maksudmu Petugas Sato yang baru saja kami bicarakan?
Do you mean you also know that female detective?
Kalian juga mengenal detektif wanita itu?
Yes.
Ya.
I'm sure they're getting married soon!
Aku yakin mereka akan segera menikah!
-Right! -They're really in love, you see!
-Benar! -Mereka benar-benar saling jatuh cinta.
Then, please relay this message from him to the happy female detective.
Kalau begitu, tolong sampaikan pesan darinya ke detektif wanita itu.
He said that it's perishable, so open it as soon as you can.
Dia berkata bahwa itu mudah rusak, jadi harus segera dibuka.
He also said that it will be no good
Dia juga berkata bahwa itu hanya bisa bertahan
by tomorrow or the day after tomorrow.
sehingga besok atau lusa.
We opened the package
Kami membuka paket itu
and found a tablet computer inside it.
dan menemukan tablet di dalamnya.
When we switched it on, the screen displayed...
Saat kami menyalakannya, gambar pada layar menunjukkan...
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
Officer Takagi cannot budge an inch.
Petugas Takagi tidak bisa bergerak sedikit pun.
He is exhausted and is in a pinch.
Dia kelelahan dan dalam keadaan yang buruk.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"A Life-Risking Love Broadcast (Crisis)"
"Siaran Cinta Yang Membahayakan Nyawa (Krisis)"
Hey, how is he?
Hei, ada apa itu?
Is Takagi okay?
Apa Takagi baik-baik saja?
Yes, sir.
Oh, ya.
Since three hours ago, he has been lying on his stomach.
Selama tiga jam yang lalu, kami memastikan dia berbaring tengkurap.
But he looks very exhausted and weak.
Hanya saja, dia terlihat sangat lelah dan lemah.
Hasn't anyone reported to have found the police memo book
Apakah tidak ada laporan dari orang yang telah menemukan buku catatan
that he dropped back then?
yang dia jatuhkan saat itu?
No. Not as of yet.
Tidak. Belum ada.
Did you manage to contact the bereaved family
Apakah kau sudah menghubungi keluarga
of the three people who committed suicide
dari ketiga orang yang bunuh diri
that Takagi was looking through in the reference room last week?
yang Takagi cari di ruang referensi minggu lalu?
Well...
Masalahnya...
For the first case, the parental home of the medical student,
Untuk kasus pertama, rumah orang tua dari mahasiswi kedokteran
Ms. Yuko Tokugi was in Kochi.
bernama Nn. Yuko Tokugi berada di Kochi.
However, it seems like they moved six months ago,
Tapi, sepertinya mereka sudah pindah enam bulan yang lalu,
and we don't know their whereabouts yet.
dan kami belum bisa menemukan alamat baru mereka.
As for the second one, Ms. Natalie Kuruma,
Untuk kasus Nn. Natalie Kuruma,
she was born in Hokkaido.
dia lahir di Hokkaido.
Her only family, which were her parents,
Satu-satunya keluarganya, yaitu orang tuanya,
were on their way to picking up their daughter's body,
terlibat kecelakaan saat akan mengambil jasad putri mereka
when both of them got involved in a traffic accident and passed away.
dan keduanya meninggal dunia.
As for Ms. Kyoka Hikoue who worked as a hostess,
Untuk Nn. Kyoka Hikoue yang bekerja sebagai penghibur,
it seems she lied about where she was from,
sepertinya dia berbohong tentang tempat asalnya,
so her background is still unknown.
jadi identitasnya masih belum diketahui.
But according to stories from her fellow workers,
Hanya saja, menurut cerita dari teman kerjanya,
she seemed to speak with a Hakata dialect at times.
sepertinya dia terkadang berbicara dalam logat Hakata.
Shikoku, Hokkaido and Kyushu.
Shikoku, Hokkaido dan Kyushu.
All those places are far enough that one would need to stay overnight.
Semua tempat itu agak jauh dari sini, jadi pengunjung harus menginap.
If I remember correctly, all three suicides
Seingatku, ketiga kasus bunuh diri itu
occurred on the same day, right?
terjadi pada hari yang sama, kan?
Yeah.
Ya.
It'll be a year the day after tomorrow.
Lusa setahun yang lalu.
What's wrong?
Ada apa?
The... The image suddenly started shaking.
Layar... Layarnya tiba-tiba bergoyang.
What?
Apa?
Is... Is this an earthquake?
Apa... Apa ini gempa bumi?
Contact the meteorological agency
Hubungi badan meteorologi
and confirm where the epicenter is.
dan konfirmasikan di mana pusat gempa berada.
If this is a live image, we can narrow down the location!
Jika ini adalah siaran langsung, kita bisa mempersempit lokasinya!
Yes, sir!
Baik!
It... It's shaking quite a bit.
Itu... Itu berguncang cukup kuat.
Hang on, Takagi!
Bertahanlah, Takagi!
Shiratori! Have you found nothing yet?
Hei, Shiratori! Apa belum ada kabar?
Well...
Begini...
From yesterday up until now,
Dari semalam sampai sekarang,
no earthquake has been detected in all 47 prefectures
tidak ada gempa yang terdeteksi di ke-47 prefektur
throughout the nation.
di seluruh negeri.
What?
Apa?
Don't tell me...
Jangan bilang...
Could he be abroad?
Apa dia ada di luar negeri?
The shaking seems to have stopped.
Sepertinya sudah berhenti bergoyang.
This... This is a crow.
Itu adalah... seekor burung gagak.
What on earth does this mean?
Apa artinya itu?
It's likely that the stick or whatever the camera is fixed to
Mungkin tongkat atau mana-mana tempat kamera itu dipasang
was shaken because the crow perched on it.
bergoyang karena gagak hinggap di atasnya.
I see.
Begitu.
Anyway, it is highly probable that someone related to the suicide cases
Apa-apa pun, ada kemungkinan besar karena kasus-kasus bunuh diri itu,
did this because he bears some sort of grudge against Takagi!
seseorang berdendam terhadap Takagi dan menculiknya!
Work with the district police station
Bekerjasamalah dengan kepolisian distrik
which has detailed information on the cases
yang memiliki informasi rinci tentang kasus-kasus berkenaan
-and nail the suspect! -Yes, sir...
-dan tangkap tersangka! -Baik...
I'm sorry to have kept all of you until so late today.
Maaf karena sudah menahan kalian sampai selarut ini.
I'm sure you're all tired from the interrogation, aren't you?
Aku yakin kalian semua lelah karena interogasi, bukan?
No.
Tidak.
By the way, aren't you worried?
Ngomong-ngomong, apa kau tidak khawatir?
Officer Takagi will get sleepy when nightfall comes, right?
Petugas Takagi akan kelelahan saat malam tiba, bukankah begitu?
That's right.
Benar.
If he rolls over while he sleeps...
Jika dia terjatuh ketika tidur...
He'll be fine. He doesn't move much when he sleeps.
Dia akan baik-baik saja. Dia tidak banyak bergerak saat tidur.
Have you slept with him before?
Kau pernah tidur dengannya?
You really get along well, don't you?
Kalian benar-benar dekat.
You see. We take short naps together
Begini. Kami tidur saling bergantian
when we're staking out.
saat sedang mengintai.
Maybe the culprit has a grudge against Officer Takagi
Mungkin pelakunya memiliki dendam terhadap Petugas Takagi
because of one of the suicide cases.
karena salah satu kasus bunuh diri.
Maybe the case was actually a homicide,
Mungkin itu sebenarnya adalah kasus pembunuhan,
but Officer Takagi concluded it as suicide...
tapi Petugas Takagi menyatakannya sebagai bunuh diri...
I don't think so.
Kurasa tidak.
If that's the case, the culprit would have a grudge
Jika demikian, pelakunya akan memiliki dendam
against all the other police detectives who rushed to scene,
terhadap semua detektif polisi lain yang bergegas ke tempat kejadian,
as well as the forensic officers.
serta petugas forensik.
Besides, it doesn't seem like anybody has requested
Sepertinya tidak ada yang meminta ketiga kasus itu
for any of the three cases to be re-investigated.
untuk dibuka kembali atau apapun.
I guess you're right.
Kurasa begitu juga.
All three suicides occurred the day
Ketiga kasus bunuh diri itu terjadi
after Officer Date got into the accident.
pada hari Petugas Date terlibat kecelakaan.
Since Officer Takagi was still dazed because of the incident,
Oleh karena petugas Takagi masih terguncang soal itu,
the one who concluded that it was suicide
orang yang menyimpulkan bahwa itu adalah bunuh diri
was me, the assistant inspector.
adalah aku, asisten inspektur.
If anyone were to be hated, it would be me.
Jika ada yang harus dibenci, pasti akulah orangnya.
Maybe it's the lady who went to medical school?
Mungkinkah itu wanita yang pergi ke sekolah kedokteran?
Maybe she committed suicide because she ran over Officer Date?
Mungkin dia bunuh diri karena dia menabrak Petugas Date?
The person who ran over Officer Date was arrested on the spot.
Orang yang menabrak Petugas Date langsung ditangkap.
Ms. Tokugi that you were referring to
Nn. Tokugi yang kau bicarakan itu
was involved in a different accident.
terlibat dalam kecelakaan yang berbeda.
How about the English conversation teacher?
Bagaimana dengan guru Bahasa Inggris itu?
Maybe she was dating Officer Takagi or something.
Mungkin dia mengencani Petugas Takagi atau semacamnya.
No way.
Tidak mungkin.
Although the word "DATE" was written
Meskipun kata "DATE" tertulis
all over the calendar in her room,
di kalender di kamarnya,
there's no way that an officer could go on dates every day like that.
tidak mungkin seorang petugas bisa berkencan setiap hari seperti itu.
Then, maybe it's the hostess?
Kalau begitu, apakah karena wanita penghibur itu?
She probably committed suicide
Dia mungkin bunuh diri
because her boyfriend was arrested by that Officer Date, right?
karena pacarnya ditangkap oleh Petugas Date, kan?
Moreover, Officer Takagi was good friends with Officer Date.
Karena Petugas Takagi sangat dekat dengan Petugas Date, itu masuk akal.
It's true that Officer Date
Memang benar bahwa Petugas Date
was the one who arrested Ms. Hikoue's boyfriend.
adalah orang yang menangkap pacar Nn. Hikoue.
But it was a day after Officer Date passed away
Tapi Nn. Hikoue mengetahui dari koran
when she found out through the newspapers
sehari setelah Petugas Date meninggal dunia,
that her boyfriend was a marriage swindler,
bahwa pacarnya adalah seorang penipu
and hung herself in despair.
lalu bunuh diri karena putus asa.
There's no reason why the police should be hated for that.
Tidak ada alasan bagi kami para polisi untuk dibenci.
Hey. I think it'd be better to ask around
Hei. Kurasa akan lebih baik jika kita menanyakan
for more detail about that Officer Date.
lebih rinci tentang Petugas bernama Date itu.
Why?
Kenapa?
Something is bothering me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
Especially the fact that Officer Date
Terutama fakta bahwa Petugas Date
has the same first name, "Wataru", as Officer Takagi.
memiliki nama depan yang sama dengan Petugas Takagi, iaitu "Wataru".
It's night time already.
Sekarang sudah malam.
It's so cold. I'm freezing.
Dingin sekali. Aku kedinginan.
I wonder if I'm going to die here.
Apakah aku akan mati di sini?
Well, I'm to be blamed for all this.
Yah. Kurasa ini semua adalah salahku.
So, I guess God's judgment was passed on me.
Jadi, kurasa Tuhan sudah memberikan hukuman padaku.
Takagi...
Takagi...
This...
Ini...
I'm leaving this to you...
Aku serahkan padamu...
Officer Date!
Petugas Date!
I... I'm counting on you.
Aku... Aku mengandalkanmu.
No. Get a hold of yourself.
Tidak. Bertahanlah.
I've got to get out of here somehow
Aku harus bisa keluar dari sini.
and relay the message to that person!
Aku harus menyampaikan pesannya kepada orang itu!
For Officer Date's sake,
Demi Petugas Date,
I have to reveal the truth.
aku harus mengungkapkan kebenarannya.
Bad news, superintendent!
Tidak bagus, Inspektur!
I contacted the provider, and found out
Aku menghubungi penyedia layanan internet,
that the image is being transmitted via a server abroad after all.
dan mengetahui bahwa itu dipancarkan melalui server di luar negeri.
We're asking the local investigators to help us on this matter.
Kami sedang meminta penyelidik lokal untuk membantu kami.
Does it mean it's going to take some time?
Apakah artinya ini akan memakan waktu?
Moreover, even if we do figure it out,
Selain itu, meskipun kita mengetahuinya,
if the transmission is being sent via several countries...
jika transmisi itu dikirimkan dari beberapa negara...
More time will be needed for an investigation.
Maka akan semakin banyak waktu yang dibutuhkan untuk penyelidikan.
And by the time we find out, Takagi could have frozen to death.
Dan saat kita mengetahuinya, Takagi pasti sudah mati membeku.
How is Takagi doing?
Bagaimana keadaan Takagi?
He seems very weak.
Dia sangat lemah.
He has been trying to get up
Dia sepertinya mencoba untuk bangun
and was moving his body all night.
dan menggerakkan tubuhnya sepanjang malam.
I understand how cold he must be,
Aku mengerti kalau dia sangat kedinginan,
but he'll tire himself out that way!
tapi dia hanya akan membuat dirinya lelah!
"Police Station" -It wasn't a date?
"Kantor Polisi" -Bukan kencan?
Did Officer Takagi really say so
Apa Petugas Takagi mengatakan itu kemarin
two days ago before he left?
sebelum dia pergi ke suatu tempat?
Yes.
Ya.
Yumi teased him by asking
Saat Yumi menggodanya dengan bertanya
if he was going on an overnight date at a hot spring.
apa dia akan menginap di tempat pemandian air panas.
But he answered with a slightly scary face,
Dan dia menjawabnya dengan wajah yang agak seram,
"It's not a date".
"Ini bukan kencan".
By the way, you mentioned on the phone
Ngomong-ngomong, kau menyebutkan di telepon
that you noticed something.
bahwa ada sesuatu yang kau perhatikan.
The way the man who handed us the tablet talked
Cara bicara orang yang memberikan tablet itu
was a bit strange.
agak aneh.
He said, "It will be no good
Dia berkata, "Ini hanya bisa bertahan
by tomorrow or the day after tomorrow".
hingga besok atau lusa".
It sure sounds strange.
Itu sangat aneh.
"Tomorrow, or at the latest, the day after tomorrow."
"Hingga besok atau selewatnya lusa".
That's how it's normally said.
Itu yang kita biasa katakan.
Maybe he's a foreigner who speaks Japanese well.
Mungkin dia itu orang asing yang mahir berbahasa Jepang.
But he looked just like a Japanese, didn't he?
Tapi, dia terlihat seperti orang Jepang, kan?
Yeah.
Ya.
Well...
Kira-kira...
Was there anyone who's related to Hokkaido
Apakah ada seseorang yang memiliki hubungan dengan Hokkaido
among the three women who committed suicide?
di antara ketiga wanita yang bunuh diri itu?
Yes.
Ya.
The English conversation teacher, Ms. Natalie Kuruma
Guru Bahasa Inggris itu, Nn. Natalie Kuruma,
was from Hokkaido.
berasal dari Hokkaido.
Then, maybe someone close to her
Kalau begitu, mungkin seseorang yang dekat dengannya
is the one who kidnapped Officer Takagi.
yang sudah menculik Petugas Takagi.
-What? -Why is that so?
-Hah? -Kenapa?
In the Hokkaido dialect, "the day after tomorrow"
Logat Hokkaido untuk mengatakan "lusa"
is said as "tomorrow or the day after tomorrow".
adalah "besok atau lusa".
But why?
Tapi kenapa?
The teacher was probably Officer Date's girlfriend.
Dia mungkin adalah pacar Petugas Date.
Girlfriend? Officer Date's?
Pacar Petugas Date?
The word that was written on the calendar every day
Kata yang tertulis di kalender setiap hari
was not the English word "date".
bukanlah kata dalam bahasa Inggris "date".
The word "date" is spelt D-A-T-E.
Ejaan kata "date" adalah D-A-T-E,
But when it's read as a Romaji, it's pronounced as "Da-Te".
manakala "DATE" yang diucapkan dalam Romaji berbunyi "Da-Te".
It was probably a marker showing
Itu mungkin adalah untuk menandakan
when Officer Date would go and spend the night.
kapan Petugas Date datang untuk menginap.
So, just like Officer Takagi said, he didn't go on a date.
Jadi, seperti yang dikatakan Petugas Takagi, dia tidak pergi berkencan.
I see.
Begitu.
Since she was an English teacher,
Aku mengira kata "DATE" itu
I assumed that the "DATE" written there
sebagai "kencan" dalam Bahasa Inggris
meant the English word "date".
karena dia adalah guru Bahasa Inggris.
Also, you mentioned that she had a date scheduled
Selain itu, kau menyebutkan bahwa dia dijadwalkan akan berkencan
on the day she committed suicide, right?
pada hari dia bunuh diri, kan?
-Yes. -If she had planned
-Ya. -Jika itu adalah
to go out somewhere with Officer Date that day...
hari dimana dia dan Petugas Date berencana untuk pergi ke suatu tempat...
she probably would've kept waiting without knowing
dia mungkin akan terus menunggu tanpa mengetahui
that Officer Date got into a traffic accident.
bahwa Petugas Date telah tewas dalam kecelakaan.
And she might have ended her own life out of despair,
Maka, dia akan putus asa lalu bunuh diri
thinking that he dumped her.
karena berpikir dia telah meninggalkannya.
No way.
Oh, tidak.
A year later, Officer Takagi probably finally realised what happened,
Petugas Takagi mungkin menyadari apa yang terjadi setahun kemudian,
and wanted to tell her bereaved family about it.
dan ingin memberitahu keluarga si mati.
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
Officer Takagi seems to have been in tears
Petugas Takagi sepertinya menangis
while looking at the photo in the memo book.
sambil melihat foto yang menempel di buku memo.
It's very likely that he just confirmed the photo was of Ms. Natalie's
Kemungkinan besar foto itu adalah Nn. Natalie, dan dia mengkonfirmasi
after he went through the papers last week.
setelah membaca dokumennya minggu lalu.
But wait!
Tunggu!
This is about Officer Date, isn't it?
Ini soal petugas bernama Date itu, kan?
It has nothing to do with Takagi, right?
Ini tidak ada hubungannya dengan Takagi.
What if she had told her parents
Tapi, bagaimana jika korban memberitahu orang tuanya
that Officer Date's name was not Date,
bahwa nama Petugas Date bukan Date,
but rather, "Wataru",
tapi kenalkan dia sebagai "Wataru"
because it would be mistaken as "date"?
karena mereka bisa salah mengira kalau namanya berarti "kencan"?
If Officer Takagi had contacted Ms. Natalie's family
Jika Petugas Takagi menghubungi keluarga Nn. Natalie
saying that he had something to report about her,
dan mengatakan bahwa ada yang ingin dia laporkan tentangnya,
and that he would like to meet them, what would happen then?
lalu bercadang untuk bertemu dengan mereka, apa akan terjadi?
They could've mistakenly thought that the Officer Wataru from the MPD
Mereka mungkin salah mengira bahwa petugas bernama Wataru dari MPD itu
who dumped their daughter and drove her into suicide
adalah pria yang meninggalkan putri mereka dan membuatnya bunuh diri,
had the nerve to appear to meet them a year later.
dan dia berani muncul setahun kemudian untuk bertemu dengan mereka.
That's why they did what they did to Officer Takagi.
Itulah sebabnya mereka melakukan itu pada Petugas Takagi.
But Ms. Natalie's parents
Tapi, orang tua Nn. Natalie
got into a traffic accident on their way to pick up her body.
meninggal dalam kecelakaan saat akan mengambil jasadnya.
Then, who picked up her body?
Lalu, siapa yang mengambil jasadnya?
If I remember correctly,
Seingatku,
it was a middle-aged man who was also an English teacher.
dia adalah seorang pria paruh baya yang juga seorang guru Bahasa Inggris.
He took her belongings with him, too.
Dia juga membawa sisa-sisa jenazahnya.
That reminds me, we just got a report from the district police station
Oh, ya. Kami baru mendapat laporan dari kantor polisi distrik
saying that when that teacher came to get the body,
bahwa gurunya itu menangis tersedu-sedu
he broke down in tears.
apabila datang untuk mengambil jasadnya.
They also come from the same hometown
Mereka juga mengatakan bahwa dia berasal dari kampung halaman yang sama
and he treats her like his daughter.
dan sudah menganggapnya sebagai putrinya.
Then there's no doubt about it.
Kalau begitu, tidak salah lagi.
He is the one who kidnapped Officer Takagi.
Orang yang menculik Petugas Takagi adalah orang itu.
He probably found the text mail among Natalie's belongings
Dia mungkin menemukan pesan pada tinggalannya
and misunderstood that Officer Takagi had dumped her,
dan salah mengira bahwa Petugas Takagi yang meninggalkannya
and made her commit suicide!
dan membuatnya bunuh diri!
We've pinned down the suspect.
Kita sudah menemukan tersangka.
His name is Ryusaku Fuemoto.
Namanya adalah Ryusaku Fuemoto.
He quit his job as an English conversation teacher due to an illness
Dia berhenti dari pekerjaannya sebagai guru Bahasa Inggris karena sakit
and is thought to have left for his hometown in Hokkaido last month.
dan kembali ke kampung halamannya di Hokkaido sebulan yang lalu.
His residence in Hokkaido is unknown,
Lokasi tempat tinggalnya di Hokkaido tidak diketahui,
but considering that he hasn't moved from the flat he used to live in,
tapi berdasarkan fakta bahwa dia belum pindah dari apartemennya,
it is highly likely that he's hiding there.
kemungkinan besar dia masih bersembunyi di sana.
Go there on the double,
Cepat pergi ke sana,
and take him into custody as soon as you find him.
dan segera menahan dia.
Make him spit out Takagi's location!
Buat dia mengatakan di mana Takagi berada!
Yes, sir...
Baik...
"Fuemoto"
"Fuemoto"
Please come in. The door's open.
Masuklah. Pintu terbuka.
Finally.
Akhirnya.
You've finally found me.
Akhirnya kau menemukanku.
While waiting for you, I was about to doze off
Saat aku menunggumu, aku hampir saja tertidur
and accidentally push the switch of the bomb.
dan tidak sengaja menekan tombol bomnya.
How about it? Is he the man?
Bagaimana? Apa dia orangnya?
Yeah!
Ya!
-There's no mistake! -He's the man!
-Tidak salah lagi! -Dialah orangnya!
Okay, now talk.
Baiklah, cepat bicara.
Tell us where Officer Takagi is.
Beritahu kami di mana Petugas Takagi berada.
Are you the one?
Apa kau orangnya?
The officer who is the superior of Officer Wataru Takagi?
Atasan dari Petugas Wataru Takagi?
I see.
Begitu.
Just like he said, you're quite a beauty.
Seperti yang dia katakan, kau sangat cantik.
But it doesn't mean he's right for dumping Natalie...
Tapi itu tidak berarti dia bisa meninggalkan Natalie...
Now, listen well before I knock you over!
Dengarkan baik-baik sebelum aku menghajarmu!
The man you kidnapped is Wataru Takagi,
Orang yang kau culik itu adalah Wataru Takagi,
and Natalie's boyfriend was Wataru Date!
dan pacar Natalie adalah Wataru Date!
Besides, she wasn't dumped!
Selain itu, dia tidak ditinggalkan!
But in a mail that she sent out, she said
Tapi dalam pesan yang dia kirimkan, dia menulis
that Wataru wouldn't come anymore!
bahwa Wataru tidak bisa datang lagi!
Of course, he wouldn't!
Tentu saja!
It was because he was run over by a car
Dia meninggal hari itu
and passed away that day!
setelah ditabrak oleh mobil!
That... That can't be!
Itu... Itu tidak mungkin!
So, hurry up and tell us where Officer Takagi is.
Jadi, cepat beritahu di mana Petugas Takagi berada.
Don't tell me...
Jangan bilang...
Don't tell me that there was poison in the wine?
Jangan bilang kalau ada racun di dalam anggur itu?
Call an ambulance! Hurry!
Panggil ambulans! Cepat!
-Yes, madam! -Hang on!
-Baik! -Bertahanlah!
He is...
Dia...
Where? Where is he?
Di mana? Di mana dia?
-Hurry up and tell me! -He...
-Cepat beritahu aku! -Dia...
Where is he?
Di mana dia?
Hey, Sato! What's going on?
Hei, Sato! Apa yang sedang terjadi?
Please report the situation! Did you take custody of the suspect?
Cepat laporkan keadaanmu! Apa kau sudah menahan tersangka?
What's the matter? Say something, Sato!
Ada apa? Katakan sesuatu, Sato!
-Sato? -Superintendent.
-Sato? -Inspektur.
I'm sorry to say
Maaf harus mengatakan ini,
that the death of suspect,
tapi tersangka bernama Ryusaku Fuemoto
Ryusaku Fuemoto was confirmed a while ago.
telah dikonfirmasikan meninggal beberapa saat yang lalu.
It seems that the wine Fuemoto was drinking
Sepertinya anggur yang diminum Fuemoto
when we raided the place was laced with poison.
ketika kami menyergap tempatnya sudah tercampur dengan racun.
The suspect has passed away?
Tersangka meninggal dunia?
Did someone poison him?
Apa ada yang meracuninya?
No, a bottle of poison was found
Tidak, ada sebotol racun yang ditemukan
near the wine bottle.
di dekat botol anggur.
It seems that he was determined to kill himself
Tampaknya dari awal dia sudah berniat
when the police arrived to start with.
untuk bunuh diri saat polisi tiba.
Judging from the fact that he had a bomb on him,
Menilai dari fakta bahwa dia memiliki bom,
he probably planned to blow himself to death
dia mungkin berencana untuk mengebom dirinya sendiri
if he was taken by force.
jika dia ditahan secara paksa.
But if he was to be given a chance to talk,
Tapi jika dia diberikan kesempatan untuk berbicara,
he would drink the poison and see us grieve.
dia mungkin ingin melihat kita putus asa.
The suspect seemed to have held a grudge against the police.
Sepertinya tersangka memiliki dendam terhadap pihak polisi.
Did you tell him that he had it all wrong?
Apa kau sudah memberitahunya bahwa dia sudah salah orang?
Yes, sir.
Ya, pak.
I told him that Officer Wataru Takagi whom he kidnapped,
Aku mengatakan kepadanya bahwa Petugas Wataru Takagi yang diculiknya
was an officer at the MPD where Officer Wataru Date also worked at,
adalah seorang petugas MPD dimana Petugas Wataru Date juga bekerja
and that he had mistaken the two.
dan dia telah salah orang.
And the motive of why he thought Natalie had committed suicide
Terlebih lagi, motif kenapa dia mengira Natalie bunuh diri
was not because Date had dumped her,
bukanlah karena Date meninggalkannya,
but was because Date had died in a traffic accident.
tapi karena Date meninggal dalam kecelakaan.
But by the time I explained it to him,
Tapi pada saat aku menjelaskannya,
he had already drunk the poison,
dia sudah keracunan anggur itu,
and I wasn't able to find out where Takagi is being confined.
dan aku tidak bisa mendapatkan lokasi petugas Takagi.
Have you found any clue from the suspect's room?
Kau tidak bisa menemukan petunjuk apapun dari kamar tersangka?
No.
Tidak.
We're investigating right now, but nothing yet.
Kami sedang menyelidikinya, tapi belum ada yang ditemukan.
The only thing we've found
Satu-satunya yang kami temukan
was Officer Takagi's cell phone which must've been taken by the culprit
adalah ponsel Petugas Takagi yang diambil pelaku
when he was kidnapped.
saat dia menculiknya.
There are several text mails from the suspect in his mailbox,
Ada beberapa pesan dari tersangka di kotak masuk,
and among them, there's one saying
dan salah satunya adalah pesan yang mengatakan
that the suspect had planned to come and see Officer Takagi in person.
tersangka awalnya berencana untuk menemui Petugas Takagi.
However, he fell ill, so he felt very apologetic.
Namun, dia jatuh sakit, jadi dia merasa tidak enak.
But he wanted Takagi to go to his place
Tapi dia ingin Takagi mengunjunginya
with the airline ticket that he had bought for himself.
dengan tiket pesawat yang dibeli olehnya sendiri.
I also found a text mail addressed to me,
Aku juga menemukan pesan teks yang diduga telah ditulis oleh tersangka
which I think was written by the suspect.
yang ditujukan kepadaku yang mengatakan,
It says, "I left your gift from Officer Takagi
"Aku meninggalkan hadiah untukmu dari Petugas Takagi
in the bushes in front of the MPD".
di semak-semak di depan MPD".
So I think he intended to hand me the tablet that way.
Jadi kurasa dia berencana untuk menyerahkan tablet itu padaku.
But since he coincidentally ran into
Dan karena dia secara tidak sengaja bertemu
the children who knew Takagi,
dengan anak-anak yang mengenal Takagi,
he decided to ask them to deliver the tablet instead.
dia memutuskan untuk meminta mereka mengirimkan tablet itu.
Yes. That way, he didn't have to risk
Ya, dengan begitu, dia tidak perlu khawatir
anyone stealing it while it was left there.
kalau ada yang akan mencurinya saat dia meninggalkannya di sana.
Are there any other mails
Apa tidak ada pesan lain
that could serve as clues on where Takagi may be?
yang bisa menjadi petunjuk di mana Takagi berada?
No. All it says is they'd meet up
Tidak. Di sini tertulis bahwa dia akan menjemput Takagi
when Takagi got to the airport.
saat dia tiba di bandara.
Then, continue investigating the residence.
Kalau begitu, terus selidiki kamar itu.
Roger!
Dimengerti!
It's most likely that nothing will be found.
Kemungkinan besar tidak ada yang akan ditemukan.
Yeah.
Ya.
All the culprit has done
Karena pelakunya hanya memberikan kita
is giving us a tablet which we can only use
sebuah tablet dimana kita hanya bisa melihat
to view the image of Takagi who has been kidnapped.
gambar Takagi yang telah diculik.
Almost all its functions have been disabled,
Hampir semua fungsi telah dinonaktifkan,
and everything written on the back has been scratched off.
dan semua yang tertulis di sisi belakang telah tergores.
The image is transmitted by a server abroad
Gambar dikirimkan oleh server di luar negeri
and its source hasn't been identified yet.
dan pusatnya belum dikenal pasti.
If he had planned to commit suicide in front of the police to begin with,
Jadi, dari awal dia sudah berencana untuk bunuh diri di hadapan polisi.
I don't think he would leave anything behind
Kurasa dia tidak akan meninggalkan apapun
that would give away Takagi's location.
yang dapat memberitahukan lokasi dimana Petugas Takagi berada.
If anything, it would most likely be the suspect's hometown,
Jika ada, kemungkinan besar tempatnya adalah di Hokkaido,
which was Hokkaido, but...
kampung halaman tersangka. Tapi...
Well, I also asked the local construction site workers
Yah, aku juga meminta pekerja konstruksi lokal
to check the buildings, just to be safe.
untuk memeriksanya juga sebagai langkah berjaga-jaga.
But as of now, we haven't received any report of Takagi being seen
Tapi kami belum mendapatkan laporan jika Takagi telah ditemukan
in a four-storey building as seen in the image.
di dalam gedung berlantai 4 seperti yang ada di gambar.
The only clue we have left is the image of Takagi.
Satu-satunya petunjuk yang tersisa adalah gambar Takagi, ya?
If it either rains or snows,
Jika turun hujan atau salju,
perhaps we could narrow down the location.
kita bisa mempersempit lokasinya.
The only thing that showed up in the image was a crow.
Satu-satunya hal yang terlihat pada gambar adalah burung gagak.
A crow showed up in the image?
Burung gagak muncul di gambar?
Yeah.
Ya.
If you have the recording, could you show it to us, too?
Jika kau memiliki rekamannya, apa kami boleh melihatnya juga?
When it comes to animals,
Jika bicara soal binatang,
I think children know more about them.
kurasa anak-anak akan tahu lebih banyak tentang mereka.
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
It's just a plain crow, isn't it?
Itu hanya burung gagak biasa, bukan?
That's right.
Ya.
But look, its neck is grey, see?
Tapi lihat, lehernya abu-abu, kan?
This is a Western jackdaw!
Ini adalah Gagak Barat!
But if I remember correctly, this type of crow...
Tapi seingatku, burung gagak ini...
I'm back!
Aku sudah kembali!
So? Did you find out anything?
Dan? Apakah kau menemukan sesuatu?
No.
Tidak.
It seems all the data in his computer has already been deleted.
Sepertinya semua data di dalam komputernya sudah dihapus.
I'm having them search where the bomb was attained,
Aku meminta mereka untuk menyiasat dari mana bom itu didapatkan,
but nothing has been found yet.
tapi belum ada yang ditemukan.
I see.
Begitu.
So, how is Officer Takagi doing?
Jadi, bagaimana dengan Petugas Takagi?
Don't worry. He's still alive.
Jangan khawatir. Dia masih hidup.
Although he looks quite weak.
Meskipun dia terlihat sangat lemah.
-Nice! -What... What's going on?
-Bagus! -Ada... Ada apa?
Officer Takagi's been moving all the while since yesterday.
Petugas Takagi banyak bergerak sejak kemarin.
I thought he was moving about because he was cold.
Kukira dia bergerak karena kedinginan,
But actually, he was trying to cut the rope at his feet
tapi sepertinya dia berusaha memotong tali di kakinya
using the corner edge of the board.
dengan menggunakan ujung papan itu.
He finally succeeded in doing so!
Dia berhasil!
I see.
Begitu.
If he hangs his legs out towards both sides,
Jika dia menggantungkan kedua kakinya pada kedua sisi,
it'll keep him from falling off easily.
dia tidak akan jatuh dengan mudah.
He did it...
Dia berhasil...
But what's this? What is he doing with his leg?
Tapi, apa ini? Apa yang dia lakukan dengan kakinya?
He seems to be pulling the sheet covering the board towards him.
Dia sepertinya sedang menarik selimut yang menutupi papan itu ke arahnya.
If he covers himself with it,
Kalau dia menutupi dirinya,
he could stop his body temperature from dropping too low.
suhu badannya tidak akan menjadi terlalu rendah.
No! He dropped it.
Tidak! Dia menjatuhkannya.
Why?
Kenapa?
Maybe he wants someone to notice the sound of the sheet falling?
Mungkin dia ingin seseorang menyadari bahwa ada selimut yang jatuh?
Officer Takagi, what are you trying to do?
Petugas Takagi, apa yang kau lakukan?
Somebody...
Seseorang...
Please notice that.
Semoga ada yang menyadarinya.
That's...
Itu...
Wait a second! What is that?
Sebentar! Apa itu?
-A bomb? -What?
-Sebuah bom? -Apa?
If the timer had been set to explode at that time...
Jika timernya sudah dipasang untuk meledak saat itu...
I wonder if the shaky image was checked?
Apa kalian sudah memeriksa gambar yang bergetar itu?
The sun pillar phenomenon.
Fenomena pilar matahari.
Where are you, Officer Takagi?
Di mana kau, Petugas Takagi?
Don't tell me...
Jangan bilang...
If I remember correctly, the estimated time of death
Seingatku, perkiraan waktu kematian
was around 10.00 am.
adalah sekitar pukul 10.00 pagi.
Mr. Date...
Tn. Date...
Sato!
Sato!
Takagi!
Takagi!
Next Conan, "A Life-Risking Love Broadcast (Raid)"
Selanjutnya di Conan, "Siaran Cinta Yang Membahayakan Nyawa (Pencarian)"